Pour utiliser qemu avec le mode networking tuntap.
il faut inseré tout d'abord le module noyau tap :
$ sudo modprobe tap
et donner l'accès a votre utilisateur si c'est pas root.
il est toujours recommandé de ne pas utilisé qemu en mode root .

$ sudo tunctl -b -u zakaria
tap0

après on lance la machine virtuelle comme suit on precisant qu'il faut utilisé le mode tuntap attaché à la nic de la machine virtuelle.

$ qemu -k fr -boot d -cdrom Fedora-10-i386-DVD.iso -hda Fedora.img -net nic,vlan=0 -net tap,vlan=0,ifname=tap0,script=no -m 512

pour connecté la machine virtuelle avec le reseau exterieur, on peut imaginer un bridge :

$ sudo brctl addbr br0

on désactive notre interface reseau du hote pour l'ajouté après à notre bridge :

$ sudo ifconfig eth0 down

on ajoute les interfaces à relier à notre bridge : eth0 interface physique vers le reseau du hote et tap0 l'interface vers la machine virtuelle.

$ sudo brctl addif br0 eth0 tap0

on acquire une adresse ip pour l'interface br0

$ sudo dhclient br0

Dans la machine virtuelle on peut acquirire aussi une adresse ip livré par le server dhcp du reseau exterieur.

# dhclient eth0

Un ping sur internet pour savoir que ça marche !!!
# ping www.google.fr


